<div class="relative flex w-[calc(100%-50px)] flex-col gap-1 md:gap-3 lg:w-[calc(100%-115px)]"><div class="flex flex-grow flex-col gap-3"><div class="min-h-[20px] flex flex-col items-start gap-4 whitespace-pre-wrap"><div class="markdown prose w-full break-words dark:prose-invert dark"><h1>Sistema de gerenciamento de locadora de automóveis - GuiGC03</h1><p>Este é um sistema de gerenciamento de locadora de automóveis desenvolvido com Node.js, Express, Handlebars e MySQL. O objetivo deste sistema é permitir que os usuários gerenciem os carros disponíveis para locação, os clientes que alugaram os carros e as reservas feitas pelos clientes. Este site foi construído utilizando um sistema CRUD (create, read, update, delete), permitindo que você adicione, visualize, atualize e exclua clientes, reservas e carros da locadora.</p><h2>Funcionalidades</h2><p>O sistema possui as seguintes funcionalidades:</p><ul><li>Adicionar, editar e excluir carros disponíveis para locação</li><li>Adicionar, editar e excluir clientes que alugaram os carros</li><li>Adicionar, editar e excluir reservas de carros feitas pelos clientes</li></ul><h2>Tecnologias usadas</h2><p>O sistema foi desenvolvido utilizando as seguintes tecnologias:</p><ul><li>Node.js: um ambiente de execução JavaScript assíncrono e orientado a eventos.</li><li>Express: um framework para aplicativos da web do Node.js.</li><li>Handlebars: um mecanismo de template para renderização de HTML.</li><li>MySQL: um sistema de gerenciamento de banco de dados relacional.</li></ul><h2>Como executar o sistema</h2><p>Para executar o sistema, siga as seguintes etapas:</p><ol><li>Clone o repositório do sistema para o seu computador.</li><li>Instale as dependências do sistema com o comando <code>npm install</code>.</li><li>Crie um banco de dados MySQL com o nome <code>locadora</code>.</li><li>Execute o arquivo <code>database.sql</code> para criar as tabelas do banco de dados.</li><li>Configure as credenciais do banco de dados no arquivo <code>config.js</code> na pasta <code>db</code>.</li><li>Execute o sistema com o comando <code>npm start</code>.</li><li>Acesse o sistema no navegador através do endereço <code>http://localhost:3000</code>. <ol><li><p>Na página inicial, você encontrará um menu de navegação com as opções "Cadastros", "Clientes", "Reservas" e "Carros". Clique em uma das opções para ver a lista de itens correspondentes.</p></li><li><p>Para adicionar um novo item, clique no botão "Cadastros" na página de lista correspondente. Será aberta uma nova página com um formulário para que você preencha as informações necessárias do item que deseja adicionar.</p></li><li><p>Para editar um item existente, clique na lista que desesajar, depois vá em "Editar" a baixo do item na página de lista correspondente. Será aberta uma nova página com o formulário preenchido com as informações atuais do item. Faça as alterações necessárias e clique em "Editar" para atualizar o item.</p></li><li><p>Para excluir um item, clique no botão "Excluir" a baixo do item na página de lista correspondente. Será exibida uma mensagem de confirmação.</p></li><li><p>Para visualizar os detalhes de um item específico, clique no nome do item na página de lista correspondente. Será aberta uma nova página com as informações detalhadas do item.</p></li></ol> </li></ol><h2>Conclusão</h2><p>Este sistema de gerenciamento de locadora de automóveis é uma aplicação simples, mas funcional, que permite que os usuários gerenciem os carros disponíveis para locação, os clientes que alugaram os carros e as reservas feitas pelos clientes. É uma boa base para desenvolver sistemas mais complexos com as mesmas tecnologias.</p></div></div></div><div class="flex justify-between lg:block"><div class="text-gray-400 flex self-end lg:self-center justify-center mt-2 gap-2 md:gap-3 lg:gap-1 lg:absolute lg:top-0 lg:translate-x-full lg:right-0 lg:mt-0 lg:pl-2 visible"><button class="p-1 rounded-md hover:bg-gray-100 hover:text-gray-700 dark:text-gray-400 dark:hover:bg-gray-700 dark:hover:text-gray-200 disabled:dark:hover:text-gray-400"><svg stroke="currentColor" fill="none" stroke-width="2" viewBox="0 0 24 24" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="h-4 w-4" height="1em" width="1em" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path d="M14 9V5a3 3 0 0 0-3-3l-4 9v11h11.28a2 2 0 0 0 2-1.7l1.38-9a2 2 0 0 0-2-2.3zM7 22H4a2 2 0 0 1-2-2v-7a2 2 0 0 1 2-2h3"></path></svg></button><button class="p-1 rounded-md hover:bg-gray-100 hover:text-gray-700 dark:text-gray-400 dark:hover:bg-gray-700 dark:hover:text-gray-200 disabled:dark:hover:text-gray-400"><svg stroke="currentColor" fill="none" stroke-width="2" viewBox="0 0 24 24" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="h-4 w-4" height="1em" width="1em" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><path d="M10 15v4a3 3 0 0 0 3 3l4-9V2H5.72a2 2 0 0 0-2 1.7l-1.38 9a2 2 0 0 0 2 2.3zm7-13h2.67A2.31 2.31 0 0 1 22 4v7a2.31 2.31 0 0 1-2.33 2H17"></path></svg></button></div></div></div>
